好 我们继续讲解Tarot系列课程
这列课能给大家讲解一下组建库的媒体组建
那么之前课程中我们都介绍了不同组建库的用法
那么其中有一些和微信小程序的它的一个原生很像
有一些又有些区别
本身这些组建我们至少现在都用的是Tarot组建库的这样的一套格式
因为Tarot组建库本身来说它不单单生成微信小程序
它还要生成其它各端的
所以它的区别需要我们大家特别的注意
那么紧接着我们今天讲解的是媒体组建
在讲到之前我们再次强调一下
就是属于Tarot小程序的这套的一个组建
它是以小程序为标准的
同时它结合了JXX的与法规范
所以它是一套自己的一套组建规范
所以这套内容不和我们现在的小程序保持一致
这个是Tarot特别的
那么在使用的时候
我们首先需要从Tarot库中去引用这样的组建
那么我们从Component里面
那么之前讲了
这部分内容的话
只要你下面用到了我们的Tarot组建的话
你一定会在最前面做一个ES6的Impart操作
特别注意的是
我们在写组建的时候
要遵循两个开发规范
我用红色的文字给你标注出来
第一 手字母大写与托风式命名
这两个是在组建使用中的一定需要注意的
因为你一旦是手字母是小写的话
那么极有可能你会变成的是
要不就是不可用
要不就是属于它是一个微信组建
那么在微信组建中
有一些组建它是一个中杠的
那么你这边必须以托风式命名来写
第二 组建里面事件
一般性我们在微信中的事件绑定是用Bound
但是在组建里面是用Ung
这两点我们再次声明需要注意一下
那么媒体组建的话
在Tarot组建库中它是有四个内容组成
第一个是Audio
第二个M-Major
第三个Video
第四个Camera
我们一个一个来讲一下
那么首先
我们创建了一个我们的Audio Contextor
Audio Conture
这样的一个组建名称
然后JXX里边
然后同时它有一个样式
那么我们来对它进行操作
首先我们把它的大框架给搭建一下
DaroTarot来讲
我们大家一定要能够学会
手动去搭建这个框架体系
我们写一下
Import倒入Tarot
然后完成Component
Component
组建的倒入
通过哪里
通过我们的Tarot.js.tarot
第二个
倒入当前所用到的Tarot组建
我们应该页面会用到三个
然后我们做一个Tarot Component
再来
Expert Default
Class
我们写上
Audio Conture
然后
Extends
Component
最简单的
构造函数
Super
Arguments
把所有参数直接给复类
Rendle
形成我们的JSTAR的标签题
把标签的结构写好
紧接着
我们开始写里面的
首先我们讲
我们今天所看到的第一个标签
我们把它称之为
Audio
也就是我们所谓的音频
在微信上面
或者是在AQ5中
我们经常会用到音频组建
音频组建
那么它本身来讲
会是最简单的一种开发模式
就是我们直接
要在手机上面
或者说在我们的页面中
使用音频的方式来展现
但是音频的展现又有一点
需要注意的是
本身音频
本身自己
它的整个这操作
和我们现在在网页上所看到的
有一定的区别
网页上的音频
它一般都称之为是媒体流
它主要的作用就是
它主要的格式是
我们在一个断点
某一个点上
进行下载
下载完以后
后面继续的不断的往后进行
到某个点了
再下载一部分
到某个点再下载一部分
但对于我们来说的话
我们把整个内容
全部给读取到
所以我们讲起来
它还是属于一个能够
播放过程中全排能够接收的
并不是说
它只是一部分一部分的现实
OK
我们先一个个来
首先我们来看一下
我们就在这里面写上
Audio
这样一个标签
它是一个单标签
紧接着
它有好几个属性
我们就换下来
在这边写
首先第一点
它的Audio来自于哪里
它这个Audio来自于哪里
那么无论是微信
还是腾讯
无论是Taro
还是
我们都直接先使用
所谓的小程序
给的一个实例
它会给了一个这样
长的一串
我们的一个歌曲
专门是给我们试用的
这是音频的资源
OK
第二部分
我们要写上一个
注意
这个里面
它不是我们的
这层对象
所以我们不需要在后面
去打上我们所谓的
Dohal
Country
它指的是
你是否需要去
显示
现在音频的
所谓的
控制台
或者称之为
开始
或者说是
关闭的暂停的按钮
你要不要显示
那我们就写上
我们就写上
Audio
我们以变量的方式来写
那把它写在外面
我们这样去写
True
再来
你是否让它自动播放
我们写上
Audio
Play
Audio Play
Force
我不让它先自动播
我要点
再来
播完以后
你是否让它
循环播放
我们也别让它循环
再往下
我们接下来就写一个这个
这是什么呢
没见过这个
这个没见过
因为这个是
Terror标签特有的
它不是微信的
那我给你说一下
名称这个
在这里边有一个属性
叫做
Matte
它是叫做
静音播放
静音
它是一个静音播放
静音播放
它是说你听不到声音
但是它在播
形成这样一个效果
它不是暂停
它是
听不到声音的播放
正在过程中
那我们呢
你就可以把它
设置成
Audio
Matte
再来
Initial Time
给它一时间
它指的是我们的一个叫做
初始播放位置
不是从头开始
再来
ID
唯一确保这个数据的一个
标示服务
我们称之为MyVideo
OK
我们看到
这些都是我们
基本都会用到的一些
这些呢
我们本身来讲
并不是说
每一次
你都要去设置
只不过呢
你如果一旦这么设置了
那么你就非常清晰
它最后要播放的一个效果
我们保存一下
这是我们现在的页面
我们把它放在这里边
Peters
Audio Country
在编译
编译完成了
现在我打开微信小程序
就一个
那么这上面至少
现在还没有
首先
这个大小
这样的一个内容
它就是我们现在的一个
小程序上面的播放歌曲的一个
一个形式
是用我们Taro组件来完成的
那么紧接着
我们来看一下
它这边是
到时候会显示
我们现在的唱片的
整个这个
图片
这边是作者
歌曲名称
和时间长度
是这样的一个标词
好
我们继续
现在开启微信
你们能看到的
就是这样一个结果
点击以后
这个在做
然后我现在麦克风里面
或者说
它音音文件
是有这个文件格式存在的
并且也能播放
那么这上面的数值
我们后面来设置
我们后面通过
我们的几个属性
来对它设置就可以
但是这边说明的是
我们这个值
也就是我们的这个
Melted
但是没有这个值的
所以你这个值去设它
真和假
对微信本身来讲
是没有意义的
所以我们说一下
微信
小程序
无效
但是它对其他的一些
是有效的
你比如
H5
或者说
其他的一些
H5有效
这个上面说明一下
那么我们再来看一下
其他的
我们还有
比如说
我们这边
你看我这边
你可以去测试一下
这个就是
然后紧接着
我们来设定一下
你现在的
其他的一些格式操作
比如说
我们现在
你可以在这边
去设置一个Poster属性
Poster设置的
就是网络地址的封面
它可以把那个封面
给放在这边
那么这个图
这个的话
网上可以找到非常多
当然前提是
你一定要去看到
它是一个
我们能够让我们能播放的地址
如果说你找到一个
不能播放的
或者说你找到的是一个
没有办法在上面呈现出
我们现在的
具体内容的
或者小程序不支持的
那肯定是不行
对吧
所以我在这边
说一下
你要把在上面
三块内容
全部呈现出来
那么小程序
微信小程序所支持的
在这边
我们写一下
第一个
我们写的是Auster属性
这个呢
主要是作者
第二个呢
是念
它主要的是
音频
名字
那么第三个呢
这是我们的Post
它做的就是
封面图片
ok
这三个内容
你把它放上来
那么之后
你就能在我们
见面的这个上面
三个呈现部分了
这是我们的
那个Audio组建
那么这上面
特别是这三块内容啊
其实
我们这么说吧
就是
你要根据你现在
所拿到的这个
歌曲来进行设定
微信所提供的这首歌
它其实是谁呢
许卫
这样的
第二个
这首歌的
名称
我们叫做Auster
Auster叫
名称
我们是此时此刻
第三个
我们给它的是Post
封面
那么大家可以到网上去找一张
这个图的一个封面出来
我找了一张
许卫的这个此时此刻
专辑的封面
保存
现在打开
我们现在的见面
我们来看一下
怎么看到了吗
这边
这边和这边这三块内容
都一直呈现
OK吧
那么这是属于我们现在所看到的
我们能够把现在的几个都放置上去
同时呢
我们再来看往下
它还有它相对应的一些
比如说
事件所存在的
我们可以看一下官网
官网上面对它的来讲呢
还有几个事件
我们打开来看
首先
在整个的Audio上面
我们这边都会看到initial loop
那个modder
那个onplay
注意这边
从onplay onpress
这些内容都是它的事件
这个呢主要的是
它能满足现在的一个
播放时间
这是暂停时间
对吧
播放错误时间
它还有一个就是播放频率
和你现在到末尾
触发end的时间
把这几个事件呢
都给大家做一个演示
那么它的事件的话呢
我们在做的过程中
一定要注意啊
就是说
你到底是作为我单独写一个按钮
来对它执行
还是把它写在我们的Audio的
整个这个属性里面
这点你需要明确
特别在看我们的tarrow
如果你去看它的官方文档的时候
那么这一点上面啊
我们这边先说明一下
官方文档来看
我们把它写在我们的事件上面
也就是我们的属性里面
一起写上去onplay
然后的话呢
你来看一下啊
我现在给它一个this
on audio onplay
我们就这样写
然后呢
我们看一下
这个方法的调用
我们写一个
看一下当我点击
这个按钮的时候
这个onplay实践是否会被触发
看
是不是被触发了
所以它本身来讲
它不是说我们现在能够去
对着某一个按钮去操作
而是属于它在整个事件上
你如果执行了某一个
就是这个空间上
你执行了某个点
那么这个点
本身自己所对应的事件
它本身有两套内容
我们首先把onplay写上去
然后现在正在播放
我们写上叫做
第二个
小程序上是没这么写的
对吧
它完全得靠你其他的一些
空间来对它操作
那么这就是我们现在所讲到的
这个terror组件
所特有的一些
我们第二个写上
this点
audio on pass
它是它暂停事件
用单印号
暂停事件
紧接着
我们再来看
它还有什么呢
ending事件
end
它称之为小程序的
音频事件的末尾时
播放完毕时出发
音频播放完毕
那么同时
我们再来看一下
它还有两个
一个是当错误的时候
音频播放
出错时出发
我们今天播的这个音频
可能它存在
明天如果这个网址上面的音频
它没有了
那么这时候一定会爆错
所以我们用on error方式来接收
再来一个
它有个on time updater
这个是什么
我们先把这个事件写出来
它是指
我们播放进度
调整时
出发
播放进度的调整
是可以帮助我们
现在
在哪一个时间点
或者说
比如说
我往后拖了一下
这时候你说
我应该本来从一秒的
先拖到了50秒
那这时候
它出发这个
播放进度调整
我称为变化都可以
它有个频率
就是它会去
接收
触发
频率
为
250毫秒一次
会是这个结果
OK
那我们现在先来看一下效果
我们把几个全部拿出来
首先
现在正在播放
对吧
你看
它后面这个过程
一直在改变
所以
进度发生变化
我拖也好
它自己寻走也好
暂停
对不对
这个上面都有
所以呢
我们讲
这个上面的变化效果
我们特别是拖在变化上面的时候
我们看
是否可以拿到
它现在当前的秒值
再来一次
好
可以了
我们来看一下
打开
我们现在的
我们现在看到
它里面有几个数字
当前时间
是1秒4
看到吗
它会有这个时间存在
虽然这上面呈现1秒
但是它可以形成到
那么细的一个时间点出来
当前时间
1秒3
它指的是
这个它只要有改变
它都会触发
所以它的精细度
比你现在
所看到的要高
只要你有改变的
它是250毫秒触发一次
OK吧
好
那么这个就说明一下
这是我们现在
这样的一个Taro的
Audio上面
所给大家看到的
几个属性的用法
我们这边已经写的特别多了
这个是
但是它还有一些
那么如果你是针对于小程序的讲的话
小程序本身自己还可以带上空键
对空键上面的操作
那我们这边也代售一下
空键操控
空键操控A6
我们首先来做一下
你可以做一个
按钮
button
写上
播放
当然我们这边
应该可以写上一个
写上一个view
然后简单的里面写个text
按钮操控
button
写上
因为用到了一个button
好了
按钮操控里面的话
播放的时候
首先我们给它一个
视键
我们给它一个视键
play audio
做一个
视键的播放
我们前后去加上
this点
把它作为播放的一个
操作点来形成
它和上面的onplay
不是一个概念
onplay是指你在空键上的操作
它进行出发
而这是属于
对着一个fade audio
组件上面的一个格式
来控制它
按钮
点击
播放
唱片
组件
这样写
这个写法
我们打个括号
它是现在的微信小程序的
专用写法
我们来看一下
首先我们带去定到
我们的一个stator
stator在constructor
下面
我们是定一个stator出来
那么在这个stator里面
我们首先定一个
audio action
我们定一个audio action
它是一个什么呢
是一个素组
它是一个对象格式
对象格式内部
我们给它一个
message
做一个简单的停止播放
然后微信里面的做法
它是什么样的
是把整个这个
audio action
直接放到我们现在
在我们组件里面
使用到audio的时候
有一个action
你来看一下
它在这边放了一个action
然后直接把当前的
这个值放进去
stator下面的
我们的audio action
它是这么放的
当你这样放好以后
那么我现在所需要做的是
对于点击按钮的操作
就是在改变
我们当前
这样的一个所谓的
audio action
对它进行一个改变
是这个意思
那我们来看一下
this.setter
注意一下这个写法
然后里面
在里面的
message
我们改成play
注意要这个写法
这是微信的
微信的写法是这样
就是你在这里边写个action
代表你要通过这个值
来控制当前的这个audio空间
然后你给它一个变量值
this.setter.audio action
然后给了以后的话
那么它本身
通过我们现在的一个
stator变量
audio action
来完成这个值
默认它是perse
表示暂停
一旦我点击了我们的一个按钮的时候
那么onclick播放的时候
它会去调取一个叫play audio的一个事件
这个事件里面
我们去修改了当前这个play的值
来看一下
首先我们去点击这个按钮
我们去点击一下
这边的反应慢了一点
我们看一下
重新编一下
ctrl-s保存
然后看到没什么问题
然后打开
那我们得重新开它一下
它有时候就是会
这样会卡顿一下
那我们重新开一下就好了
我们打开一下程序的就是这个
我先说一下结果
就是你一旦运行下去
它立马会告诉你一个抱错
它会告诉你一个抱错
然后我们将通过
我们的
这样的一个事件
来查看一下它错在哪里
它并不是代码语法的错
你看
音频播放出错
那我们要看一下了
我们在出错的这个里面
我们把这个e打出来
我们来看一下e
打开e以后的话
我们再自运行
把这个错误显示出来了
它告诉你错误原先是
and the file is not an action
它告诉你
找不到有一个叫做action的属性
那么这点我就要说明一下了
就是说
此时我们的
大写的
terror的auto
和我们小写的
audio的
我们的那个
微信小程序的audio
它在本质上就有这样的一个区别
如果你把它换成小写的audio
那么
它本身就可以去运行action
来完成你现在
其他组件
对当前audio的一个使用
但是如果你用的是
我们的terror audio 组件
库里面的操作的话
它就没有这个action
这点你要注意的是
这个是我们说到的
就是 audio
terror 组件和
微信小程主件
它最明显的一点区别
我们可以打开官网
在系统的官网刚才我们已经看了
在整个这里边
咱们是没有看到所谓的action的
对吧
但是我们可以去看一下
我们的微信小程序中
在微信小程序中
我打开给大家再看一个微信小程序
我们拿出A型小程的弹码来
你会看到什么呢
微信小程序有个播放按钮
它在它的video里面
这边就有一个action
action 能够控制这个内容
我们点它播放
我们不用去看视频屏操作
你看这边它就默认形成了一个播放效果
所以在微信小程序的 audio 组件的
这个叫做属性里面
它是带有一个叫action的
当然对我们现在的
但是对我们现在的整个这个叫做
terror 组件库来讲
它就没有这个action
所以这个内容
你需要去了解一下
并且你home期的修改的时候
或者做的时候要特别注意
我们只能把这个
我把它写在这吧
但是大家一定要去注意
它的运行情况
不然的话你会直接抱错
你去这样去做视的话
你们再看一下
我可以注意一下
但是我这样的话
我在这边写一下吧
就是微信
或者写小程序
属性
无效或者抱错
警告
需要有这样一个提示给大家
那么我们同时在这边
我们再去写上一个注释
就是
微信小程序
这个是在terror 组件库
我想都没有这么去总结的
但是它的确存在着这个点
刚才我们已经看到效果了
微信小程序中
有action属性
terror 组件库中
没有
OK吧
这就是我们说到的第一个
就是我们的
这样的一个组件
这个组件是Audio
Audio 本身自己有特别多的一些设置值
那么每个值呢我们对边都说了一下
一个所被动触发的
这样的一个事件里面
去完成你现在的一个
功能性的开发
但是你要去用到它的
微信小程序本身自带的那个值的话
那么特别在我们的现在的这个里面
就是terror 组件库里面
它是没有的
OK啊 这是我们说到的第一个
第二项
就是图片
我们再进一个文件就出来
Imager country
我们把Imager country里面
说一下图片
在做图片的时候呢
我们可以让图片
按我们指定的样式呈现
同时呢他也有一些模式
比如说截取模式
那么这边也说一下
也有一些呢可能有一些的
支持有些不支持的
首先把他的整个这个
叫做Imager country的
框架结构
设定一下
terror component
from
terror出现了一个中文
terror
import
view
Imager
terror component
expert
default
class
Imager
country
extend
component
最后 constructer
开始写里面的
super
argument
render
return
view
把当前的Imager country
引到我们的JSX里面
pages
Imager country
页面看一下
Imager country出来了
表示OK正常
紧接着我们来先做一个
简单的一个操作
就意味着他其实就是一个
图片
img
imag
i大写
做样式
样式我就直接写在里面了
因为只有几行
宽度
做300的像素
高度
做100像素
background
我们写上一个白色
接下去
src
src来自哪里
src就是我们可以
从本地
也可以从
我们的外网都可以得到
那么这边我们先从本地拿
我们等会再做一个从外网拿
本地依然有一张123的小孩图片
对吧
我们就拿一张
他是在我们的
从pages下面走
pages下面
他是在外面
他是在pages的外面有个Maders
Maders下的123.jpg
我们来看一下页面
路径对吧
我们找一下Maders
123.jpg
图片是直接这样拿是拿不到
原因是
这张图片本身
他是在src目录下的时候
他是无法把这张图片
直接放到dister里面来的
因为微信本身在这个里面的话
他是没有图片默认把它放进来的
我们其实可以放在
Static下面
但是微信本身自己有要求
我们不能去这样直接做
所以我们要不就放icon图标
你icon图标放在Static下面
那是可以的
这张图片的话
微信还是需要你
我们先做这个吧
先把它放到远程去
然后由远程来查看这张图片
最后本地你可以放一张icon图标
这个时候夹仔是可以的
所以我们从百度来看
百度我们现在去拿一张
远程的小的图片出来
我们到百度
我们拿一张比如说
香蕉水果
我们随便的拿一张水果小图片
比如说就这张图纸图片地址
然后把它放这
好我们来看一下页面
因为你的地址
和当前的整个目录结构
是没有关系的
所以它本身来讲
它不会在编译的时候
帮你进行任何的操作
即使它不操作
我们都能够呈现
因为它是一个网址图片
那么这是我们说到最简单的一个
Made里面我们是可以做icon图标的
紧接着我们继续来看
它还有一些什么属性
我们需要知道
首先这个不说了
这个是本身来讲
它并非是专用属性
它是公共的
SRC代表图片本身自己的
页面或者称之为
我们的图片的来源
SRC Resource对吧
我们把它换下来
紧接着我们再来看下面一个
它还有属性
Mode
何为Mode
Mode其实就是模式
模式就是你现在图片剪辑
缩放模式
图片的剪辑缩放模式
那么图片在显示的时候
它一定是有一个
剪辑和缩放的区域
如果默认情况下
它给的是这个
Scale2Fuel
默认情况下它给的是Scale2Fuel
那么还有几种呢
那么我们这边都来一下介绍一下
对于图片开发来讲
这个
这个数值使我们能够非常
快速的去完成
你现在的一个图片的区域
显示
情况都给大家做一个介绍
首先到这边来
Scale2
我们写
用文档注释服
文档注释的好处是你回车的时候
它下面会带上所有的注释
然后我们这边写上的是
我们第一个
就是mode
空两格我们这样有个锁进
Scale2Fuel
它叫做缩放
这个
在telo的组建库上面是
没有这个说明的
这边我就给大家去写一下
在telo组建库上它只有一个
我们的mode这个模式
那么具体里面有些什么
我给大家这边全部写一下
这个缩放模式
它是
不保持
横纵笔
图片有一个横纵笔
是图片
能够按照
我们原始的图片大小
横
笔
它是不
不保持
不保持横纵笔
就是宽和高
完全是图片
自动的
拉伸
填满
imager元素
它是做到这一步
那么你如果想
保持横纵笔
要设另外一个字
us,pacter,fit
这个叫做
也是缩放模式
它是保持
横
不保持横纵笔
但是它是
是横纵笔的话
肯定会有
横或者縱
某一个不符合要求
它是使图片的
长的边
完全显示
它是使这个出来
长边完全显示出来
也就是说可以
完全的将图片显出来的是
这个
是长的一个边就全部显出来
然后呢
主要它不是
数和
宽和长啊
它是两边的一个长
第二个
us,pacter
fit
它也是缩放模式
依然是
保持横纵笔
只不过就是
它是
使图片的
短边
完全显示
它图片的短边完全显示
是这个
再有
wise fixed
那么这个呢
是
缩放模式
主要长边和短边
我们没有办法控制它的高和宽
因为根据它的长和短
它来进行设置
而wise fixed
它就表示为宽度
不变
它是宽度不变
高度自动变化
再有一个
top
再有一个top
它是叫做剪裁模式
宽度不变
剪裁模式说一下
剪裁模式它是
不缩放图片的
图片保持原始大小
但是呢
直显示
图片的
顶部
取
剪裁模式
不缩放图片
直显示
图片的
底部
取
当然
我后面还有几个
缩写了
直显示
左边区域
右边区域
top
左
上
右
这个只要有
方向感的两个一组合
都可以
就是它这边所给出的
首先我们来调整一下
看一下几个效果
默认状态是给的是这个
我们现在给这个
叫做横重笔
长边显示出来
其实这个图片就是这么长
就这么长
短边根据你现在的
整个页面的
或者整个空间的大小
它给你缩放
再来
这个结构
所以你看上去应该是差不多的
短边的这个结构
长边
会根据你的情况形设定
然后再有一个
就是保持
宽度不变
你看到比刚才好像
瘦长一点
我们直接来看下面的
top
直显示顶部部分
它图片本身就是这么大
短的
那么具体的话
大家可以去拿一张
各自的不同图片来测试
那么我已经把mode的几个
设定全部给你了
在我们的官网上面
特别是在target的官网上面
这块是没有给到的
这块我是把它补全了
同时我们再来看一下
它本身的图片加载
也有所谓的被动事件
第一个
被动事件在我们的
微信里面
它是没有这个概念的
所谓的被动事件
它主要的就是
当这个功能正完成以后
它可以出发
但是它有的是什么
它有bond的
它有bond的格式
我们现在就拿on的格式来
进行操作一下
首先on的话
表示错误的时候
我们的
我们把它拿出来
千万记住
别在这里边用bond的
微信里面没有on
在这里边没有bond的写法
被动出发是什么时候呢
是
图片
加载错误
就这样写出
它一打出
错误可以看到这个效果
第二个我们再来
这边我们写上on
loader
它有一个onloader
它代表的是
图片加载的时候
当图片就要
这个加载是有一个时间点
是刚加载完毕时出发
不是加载前
是加载完毕时出发
这两个点上
我们来看一下
最终这两个点的显示
图片加载完毕肯定是没有问题
能够出来了
我们试一下
我们把它改一改
加个s出去
肯定没这图片
它这边注意
这边是直接给你抱错
所以我们据说是
这个加载出错
我们看一下
它没有显示这部分内容出来
对吧
这部分
你看到吗
因为为什么
如果它真的显示的话
它应该是前面会有一个
图片加载错误的文本
加上这个意
我们把这个写斗好
我们再来看一下
你看到吗
它前面应该是这个不是的
正常的应该是这样的一个格式
在它加载过程中
它会有两种错误的爆出
正常情况下
它自行会爆错
自行爆错是系统所给到的
就是我们这边的红色的这部分
而我们正常
我们要去完成一个错误加载的时候
它应该是一个
我们能看到的一个文本
加一参数的格式
那么这样的话
你会发现它告诉你里面
这个没有
这个格式
或者说这个不存在
你根据这个逻辑判断
再去做后续的研发
或者说后续的一个格式
提示一下
我们做一个简单的
就是
微信
微信.show toast
我们用微信的最简单的
这样的一个格式
给用户看一下
title
图片没有了
给它一个提示
对吧,一旦进到这里边的话
我们就爆它,图片没有了
看到吗,图片没有了
这上面给用户能够很好的
感受到不是
程序错了,而是图片这样图片
不存在了而已
这是我们说到的
一个被动事件
并不是我主动去触发
而是属于它在某个点上
直接进行运行的
那么再有
注意一下,还有一个
它称之为叫懒家载
那么这边我给大家说明一下
何为懒家载
这也是它比较重要的一个点
就是
imager的
lazy loader
懒家载
所谓懒家载
就是图片
先用
默认
图片
填充
直到
滚动到此
图片位置
材加载
是这样一种说法
那么这种说法
就意味着你现在是否
要去开启这个
那么它的一个前提
它只能用在两个
组件下的imagers上面
只能
用在
针对
pater
view下的
imager
有效
这点你需要明确
它只有在这两个上面是有效的
在其他的上面的话
它是无效
那么懒家载的话
那么这是一个比较
大家有时候也会经常用到的
因为小程序得看
小程序如果说你的图片真的
特别多的话
我们就可以用这样的一种懒家载模式
如果说你小程图片相对而言
就所谓是这个结构
那给大家讲解一下吧
首先懒家载的整个图片的
整个src
你一定要放到我们的data数据中
先把这个思路里进
你先把它放到
我们的data数据中去
然后同时在那边咱们去设定一个true first
那么好处是
或者说我们写法是
我们只需要在我们的
这个src位来判断
来判断
我们以前
true first
滚轴的时候滚到哪个位置
我们来改变true first
一旦改变了
那么这时候就ok
我们就能够让其在
当前的src位置上呈现
再听一遍
在src位置上面
我们去变成一个三目硬算
就是一判断一下
某一个变量
true or first
意味着我们显示
我们正常应该显示的数据
如果它是first的话
我们就显示一个默认值
默认上来的都是first
所以我们都显示默认值
我们不需要夹载
而这张默认值
其实就是本地的一张非常小的一张图片
那么我们再
通过滚动滚轴
进行操作
滚轴是哪个
在微信小程序里面有一个叫做
unpaider scholar
让他进行滚动
滚动的时候一旦滚到某一个值的时候
我们就把当前值的一个
force改成true
那么重新加载时他就出来了
形成了这样一个写稿
好了我们大家给大家做一个思路
并且给大家做一个代码的
简单演示
我们不再把它写去
非常全了这部分
这样的话大家可以自己拓展一部分
我们来看一下
第一步
stater
这里边咱们定义两个变量
我们是
或者我们定义三个都可以
第一个
我们就说demo吧
它是一个高度我们定它为
设置一个高度
第二个我们设置一个
imagerurls
我之后想真实加载的这个图片
想真实加载这个图片
里面就是url
url冒号
后面跟上这张图片
我把下面这个拿过来用一下
这是水果图嘛
放这
逗号
那么后面其实是一样
我放了三张
对吧
放了三张图片
然后呢我把最后那个
逗号取消掉
再放一个
我们称之为
flag
louder
airy
叫做标记的加载数组
默认
咱们都给的是first
我们给三个first
代表这三张图片
都采用本地画的一个小文件
现实
本地画的一个小文件
然后呢我们去注意一下
我们现在你需要去改什么
你需要去改你现在的
这个src下面
src的当前这个路径
你要把它变成一个活路径
也就是我们所谓的三元路径
三路径你可以做一个判断的
那我们来看一下
src
我们来先判断一下
当前的
status里面的
flag airy
注意一下哦
这部分内容有一个要说明的是
你这个操作
由于你需要使用到什么
需要使用到一个循环
它每次你这里面
图片要一张一张出来吗
所以你在上面需要做一个循环
我这边写一个伟单码了
写个index
然后呢你在这边的话呢
你去做判断如果说
你的拿到现在的纸
比如说你的拿到了
它是会一个q了
所以你下面就变成的是
我们从当前的
你这个我就写一下
distain
imager url
然后呢
你给它一个
distain status
distain status.url
当前的status.url
里面我们给出
比如说index
这个index应该是一个循环变量
就把这个纸给出来
它里面的
url
不然我们就给本地的一张图片
不然我们就给本地的
比如说我在这个下面
我们有一个imager
有一个叫做
dpg
我们这样去给
注意一下啊这是我这边
给的一个非常简单的
一个伟单码
那么把思路给大家说一下
所以呢这样方式导致的是
我们一旦你下面可以去
做你现在的
滚轴的事件
比如说我们在哪里写
我们现在在
on
pader scholar
表示页面正在滚动时
的出发
你可以得到它的意
对吧然后的话呢
你可以去得到它现在在
里面的一个
数值
这个数值就是它滚动时候的
比如说1点
它的这个值应该是scolar
scolar top
你顶部的距离
如果你你顶部距离到了一个位置
你把它去处理啊
我们把它处理
当前的distance
set a stator 下面的
高度
比如说demo height
你处理这个值
用各种方法
我们说我们可以得到
这个数值其实是一个锁影
然后我们就可以直接
针对当前的set a stator
里面的
这个值的
锁影
进行改变
对它的我们的一个值
等于
这个flag其实就是它
对它的一个改变
等于true
这样去设定
那么当你这样设定好以后呢
你发现这个值是一个true了
那么这时候它就会加在
这个部分内容
是这个逻辑
那么我不在这把这个想
这是一个扩展部分
大家可以去尝试一下
做这部分的一个设定
可以试试看
那么这是属于major部分
那我们现在先撤回来
先撤回来
这个的话我们不在这边去写
当然我们的懒家载
给大家最直白最快速
能够看到效果
那么在微信本身自己上面的话
由于它没有办法存储本地图片
但你如果通过h5方式来做它的话呢
那你就是很舒服
你用h5的方式来加在这部分
也很舒服
懒家载对微信上面也可以
除非你这样图片
就是这张特小
好小
那么这是图片上的一段内容
或者称之为major
继续讲解我们的媒体入界